# Иследование
Я запутался в разнице [system-passport](/reports/system-passport.md), поэтому могут быть повторения

**Использованные инструменты:** FastFetch, Btop, системные утилиты Linux.

| Характеристика | Способ 1 | Способ 2 | Совпало? / комментарий |
|----------------|----------|----------|------------------------|
| **Версия ОС** | FastFetch: Arch Linux x86_64 | uname -a: Linux 6.18.50-2-lts | Да |
| **Модель процессора** | FastFetch: Intel Xeon E3-1230 V2 | lscpu: Intel(R) Xeon(R) E3-1230 V2 | Да |
| **Объём RAM** | FastFetch: 15.58 GiB | free -h: 15.58 GiB | Да |

*Fastfetch берёт информацию как раз от этих же утилит, так что проверят по ним же было немного бесмысленно хахахаха*

## Скриншоты

### Процессы
![Процессы](/assets/screenshots/07_processes.png)

## Исследование процессов

| Процесс | Назначение | CPU | RAM |
|---------|------------|-----|-----|
| **LibreWolf** | Браузер | < 1.3% | ~1 GB |
| **Xorg** | Графический сервер для отображения GUI | 0.3% | ~170 MB |
| **Xfwm4** | Оконный менеджер + Композитор для X.org | 0.2% | ~116 MB |


## Ответы на вопросы

**Что относится к пользовательскому пространству?**

Пользовательское пространство это все приложения и процессы, запускаемые пользователем, к примеру: браузеры, редакторы кода, шелы

**Зачем ОС управляет CPU/RAM/диском/устройствами?**

ОС распределяет ресурсы между процессами, обеспечивает изоляцию и безопасность, позволяет программам работать без прямого доступа к железу

**Где я наблюдаю работу ОС как посредника между программами и ресурсами?**

При работе в терминале (zsh), при открытии файлов через файловый менеджер Thunar, при запуске приложений во всех случаях ОС выделяет память